Les 122000 € que tu vois juste ici ont
été générés sur les 30 derniers jours
avec mon système Pinterest IA. Dans
cette vidéo, je vais te partager
exactement le process que j'utilise pour
avoir ce type de résultat. Revenons à
l'écran pour détailler mes résultats.
Qu'est-ce que ça a donné ? Donc on a eu
des journées ici à 3000 € par jour, 1600
€ par jour ici 6000 € par jour, 2400 €
par jour et à chaque fois pour 800
et quelques euros de semain ici. Et on a
ici le montant total de dépenses. Donc
on a dépensé seulement 25000 € pour
122000 € de généré. Donc on a un
retourissement à 4,86 qui nous donne des
marges vraiment de dingue. Là ici chaque
ligne représente une campagne. Donc là
on a une campagne ici à 451 de
retourissement là ici 437. Là ici 684
5,7 de retourissement. On est là sur des
rétournalissements qui sont largement
supérieurs à la moyenne. Pourquoi ?
Parce qu'on utilise un système IA, un
système qui nous permet d'itérer
énormément au niveau des créatifs et des
épingles qu'on va publier sur Pinterest.
Et quand on a un système comme ça qui
fonctionne, le but c'est d'aller
chercher de la stabilité. Quand on peut
le voir là, à partir du 4 mars,
stabiliser un niveau de dépense à peu
près aux alentours des 1000 € par jour
de dépense. Et là, tous les jours
justement, ça nous génère des
rotionissement. Donc là, ici, en
retournissement à 5,5, 4,6 ici, 7,8 ici
parce qu'on a investi 1000 € et on et on
génère plus de 7800 €. Et ce qu'on va
chercher sur Pinterest, c'est vraiment
ça, c'est de la stabilité avec de
l'alimentation, des créa dont je vais
parler juste après avec tous les
workflow et les promptes qu'on utilise.
Et là, je peux glisser le curseur autant
que je veux. Chaque jour, on est
rentable. 3400 € générés. Ici, même la
une des pires journées ici le 13 mars,
qu'est-ce que ça a donné ? 1028 € de
dépenses et 2300 € de généré. Donc on
est plus que rentable même sur une
journée qui est moins bonne par rapport
au pic qu'on a fait et un pic ici où on
est monté à plus de 11000 € le 22
février dernier. Mais peut-être que tu
te poses la question qu'est-ce que je
fais sur Pinterest ? En fait, moi ça
fait 6 ans que je suis sur Pinterest.
Pourquoi ? Parce que c'est une
plateforme où tu as des coupitaires qui
sont en moyenne entre 5 et 10 fois moins
cher par rapport à du méta donc du
Instagram, Facebook et du Google. Et
donc c'est une plateforme qui est très
visuelle et très sous-exploitée. Tous
les e-commerçants vont sur Meta, vont
sur Google, vont sur TikTok et en fait
sur Pinterest, il y a vraiment personne.
Et c'est pour ça que ça nous permet
d'avoir ce type de résultat parce que
grosso modo quand tu payes 5 à 10 fois
moins cher que les autres, bah c'est
beaucoup plus facile d'avoir de gros
niveaux de performance. Et je te vois
venir, hein, je pense que tu te dis que
Pinterest c'est juste pour la déco,
c'est juste pour la mode ou juste pour
la beauté. Et là, on n'est pas sur une
de ces trois niches, on est sur une
niche qui est très sous-côté sur
Pinterest. En fait, il y a plein de
niches qui fonctionnent sur la
plateforme. Juste ce qu'il faut se dire,
c'est que sur Pinterest, on est sur une
audience qui est majoritairement
féminine et une plateforme qui est très
visuelle. Donc ce qui va être important,
c'est d'itérer sur la partie visuelle,
sur la partie créa. Je vais venir juste
après parce que la partie IA nous aide
énormément mais sur Pinterest qui
fonctionne comme produit, c'est des
produits qui [musique] touchent cette
cible là féminine et donc des produits
qui sont plutôt visuels. On va pouvoir
jouer sur différents formats. Donc les
formats qui sont disponibles sur
Pinterest, on a quoi ? On a des images
statiques, on a de la vidéo, on a du
format caroussel. Toutes ces images et
ces vidéos, on les appelle les épingles
sur Pinterest. Donc les épingles sont
les images vidéos de la plateforme qu'on
[musique] va classer dans des tableaux.
Donc c'est un peu comme ça que Pinterest
fonctionne. Donc on a les épingles qu'on
va classer dans les tableaux et la
première étape qu'on va essayer de faire
sur Pinterest, c'est d'avoir une belle
image de marque de compte. Donc cette
image de marque va nous permettre
d'avoir de bons résultats en publicité.
Je vais te montrer comment ça se passe.
Quand tu navigues sur Pinterest, donc là
je suis sur ordinateur mais c'est
exactement la même chose sur mobile. Tu
vas scroller et tu vas voir différentes
épingles. Donc images, vidéos comme je
les ai partagé juste avant. Et ce qui
est intéressant c'est quoi ? que les
publicités sont très discrètes. La seule
notion de sponsoriser en fait, elle est
toute petite, elle est juste ici. Donc
c'est c'est vraiment très léger. Du
coup, les personnes ne captent pas si
elles cliquent ou pas sur une publicité.
C'est très différent par rapport à
Instagram. Du coup, les personnes quand
elles arrivent sur le site, elles ne
savent pas, elles captent pas qu'elles
ont cliqué sur une publicité. Et il y a
beaucoup de personnes qui ne vont pas
cliquer forcément sur la Créa mais qui
vont cliquer sur le profil pour
découvrir qu'est-ce que la marque
propose. Et donc là, je vais voir
directement qu'est-ce que la marque
propose. Donc là, on est sur des lampes.
Là, on est sur la partie base, donc plus
salle de bain. Donc là, on est sur la
partie cuisine qui ch juste ici. Et ça,
peu importe la publicité sur Pinterest,
on a toujours cette possibilité là, soit
de cliquer sur la créa et on a une
partie des personnes qui vont cliquer
sur le profil directement pour découvrir
l'univers de marque et donc derrière
arriver sur le site web en étant encore
plus réchauffé, en connaissant encore
plus d'éléments au niveau de la marque.
C'est pour ça que la première étape
quand vous créez votre compte Pinterest
Business, donc c'est un compte qui est
totalement gratuit, c'est derrière de
créer les différents tableaux pour avoir
une belle image de marque. Et en
parallèle, je conseille d'installer
l'application Pinterest Shopify. Ça te
permettre en fait d'installer toute la
partie tracking, toute la partie flu
shopping, que les produits ton site
arrivent directement dans Pinterest.
Donc ça pour te montrer un exemple
rapidement, là je te prends l'exemple
d'une chaise. Derrière la chaise,
qu'est-ce qu'on voit ? On voit le prix,
on voit différentes images, on voit la
disponibilité, on voit la description et
en un clic, je suis redirigé sur le site
avec le prix en question. Donc c'est ça
qui est vraiment dingue sur Pinterest,
c'est que il y a tout qui est relié et
Pinterest c'est une plateforme qui est
très shopping, donc les personnes sont
là pour acheter et c'est pour ça qu'on
arrive à générer des chiffres de dingue.
Donc je reviens sur les sur les chiffres
ici. En fait, on va jouer sur
différentes typologies de campagnes. Des
campagnes shopping, des campagnes avec
des images, avec des vidéos, avec des
carouselles. Et pour ça, en fait, quel
process il a j'utilise ? Si Pinterest et
t'intéresse, je t'arrête quelques
secondes dans cette vidéo parce qu'entre
le 19 et le 21 avril prochain, je vais
organiser trois sortes de live dans
lequel j'ai décortiqué tous nos process
en live avec tous les promptes, écran
partagé pour que tu puisses l'appliquer
avec moi en live pour ta boutique
e-commerce. Donc ça ce sera le premier
soir, dimanche soir, dimanche 19. Le
lendemain, qu'est-ce qu'on verra ? On
verra toute la partie Pinterest. Donc je
vais décortiquer étape par étape un
compte Pinterest pendant plus d'une
heure et demi pour te montrer comment
fonctionne l'algorithme et comment avoir
ce tel niveau de performance. C'est le
dernier jour, on va aller beaucoup plus
loin au niveau du détail des stratégies
de testing pour démarrer sur des petits
budgets et derrière avoir de gros
niveaux de performance parce que Pinder
c'est un moteur de recherche qui est pas
cher où il y a très peu de concurrence
donc autant l'exploiter à son plein
potentiel pour monter sur ces niveaux-là
à plusieurs milliers d'euros par jour.
Donc si ça t'intéresse, je te laisse
cliquer juste en dessous en description
de cette vidéo et pour info, il n'y aura
aucun replay. Donc sois bien présent en
live et tu auras l'occasion de me poser
toutes tes questions par rapport à
Pinterest. Comme je l'ai indiqué juste
avant, il y a différentes typologies de
campagne qui sont possibles sur
Pinterest et le nerf de la guerre sur la
plateforme c'est quoi ? C'est la partie
visuelle. Parce que quand on scroll
Pinterest, qu'est-ce qu'on voit ? On
voit des visuels à gauche à droite, donc
sous différents formats. Et comme on
peut le voir, le texte, il est tout
petit. Le texte ici, il prend une place
qui est minime. Et ce qu'on veut sur
Pinterest, c'est quand même rester très
inspirationnel, que ce soit en image ou
en vidéo avec des CRCS qui sont plutôt
lifestyle sur la plateforme. Donc ce
qu'on va faire, c'est qu'on va utiliser
LIA pour créer un maximum de variation
et ça peu importe le format. Là, ici, je
partage un exemple de créa UGC vidéo
dans la dans le secteur de la beauté
qu'on a généré. Donc, qu'est-ce que ça
donne ? se fait très rapidement dès
qu'on a les bons promptes. Donc je
mettrai quelques promptes en
description, mais pour ceux qui veulent
aller plus loin et avoir des prompts
beaucoup plus complets et comment
ingérer ces workflow dans Pinterest,
tout ça on le verra en live entre le 19
et 21 avril prochain, mais je vous mets
quelques promptes en description si vous
souhaitez commencer à faire de
l'application. Et ça c'est le type de
rendu que vous pouvez obtenir full UGC
en passant par différentes étapes. Donc
là ici ça a été généré par Flow, donc
l'IA de Gini. Sur la partie
créastatique, c'est plus les créat nano
bananana qu'on va utiliser. Mais pour de
la partie vidéo, on va utiliser Flo qui
est l'image parfaite pour passer d'une
simple image produit à une vidéo
complète étape par étape. Et à partir du
moment où vous avez une tonne de créage,
don je conseille d'en avoir au minimum
20 25 au démarrage pour lancer vos
campagnes Pinterest. Ce qu'il va falloir
derrière, c'est lancer des campagnes en
conversion ou vente par catalogue. C'est
les typologies de campagnes [musique]
qui vont amener le plus de vente et
c'est à l'intérieur de ces campagnes que
vous allez ajouter vos ades directement.
Donc là, vous avez juste à sélectionner
des épingles et après, il vous reste
plus qu'à sélectionner des épingles et
faire tous les paramétrages au niveau
des ciblages et au niveau des données
démographiques. Donc ici, il y a un gros
enjeu qui se passe, mais je passerai
justement beaucoup de temps en live pour
vous expliquer tout ça en détail, étape
par étape. Et dès que vos campagnes sont
lancées, vous allez pouvoir analyser les
statistiques dans la partie statistique
d'annonce juste ici. Et cette partie,
elle est très intéressante parce que
vous allez pouvoir analyser quel
créative fonctionne le mieux. Donc là,
si je reprends l'exemple sur mon compte
juste ici, qu'est-ce que ça donne ? Ben
en fait, on a des créatifs qui
dépensent. Donc là, on a 1000 € qui a
été dépensé sur cette créative jusci.
Donc je suis dans la partie annonce. Et
là, celle-ci, elle a généré 557 de
retour sur investissement. Celle-ci,
elle est à 4,58. Celle-ci, elle est à 8.
Celle-ci, elle est à 2,35. Du coup,
celle-ci, on l'a on l'a coupé. Donc,
toutes les créatives qui sous
performment, il faut absolument les
couper. Donc là, je sur cette
périodicité de de 30 des 30 derniers
jours, mais ce qu'il faut regarder
surtout, c'est les tendances. Donc là,
en cliquant ici sur la première
créative, si je sélectionne la première
créative ici, je pourux avoir les ventes
de cette créa. Donc, il y a des jours,
elle dépense 45 € il y a des jours, elle
dépense 38 €. Donc là, on est sur un
compte à plus de 1000 € par jour. Et
comme on peut le voir, cette créative
dépense une petite partie du budget
parce que [musique] on teste plein de
créatives et la clé c'est de tester une
multitude de créatives avec différents
formats, différents angles. Et là, on
voit voilà qu'elle a fait des ventes
celle-ci là retrochalissement de 10 sur
cette journée-là du 23 février. Ici en
mars là pareil retrochaissement de 10 le
18 mars juste ici. Donc il y a des jours
où elle fait pas de vente. Donc là elle
est un peu instable cette créa. Donc ce
qu'il faut regarder c'est quelle est la
tendance globale. Donc là elle a fait un
gros pic de vente. Elle a très bien
démarré mais là elle s'essouffle un peu.
Donc mais là ça reprend un peu ces
derniers jours. Donc là il faut laisser.
Mais si je vois une tendance qui est
négative, je vais couper ma créative
pour laisser uniquement des créatives
qui performment sur Pinterest. C'est
pour ça qu'on peut couper, réactiver des
créatives directement sur ce panel juste
ici. Et le but, c'est d'être toujours
sur avec des créatives gagnantes. Et dès
qu'on a une créative gagnante,
l'objectif va être de la challenger avec
une nouvelle créative pour remplacer
cette créative gagnante avec une
créative encore plus gagnante. Donc
c'est toujours ça le game, c'est de
créer de nouvelles créatives avec Lia.
Donc là sur ce compte, on en crée grosso
modo 80 par mois parce qu'on est sur des
volumes de dépenses qui sont importants.
Mais au démarrage, pas besoin de monter
sur ces volumes là, ne serait-ce qu'une
dizaine de nouvelles créatives par mois
suffis amplement. Et maintenant qu'on a
vu toute la partie créative, l'objectif
ça va être de tester aussi différentes
pages de redirection. Tester des pages
de redirection catalogue, pages de
réduction produit, des pages
advertoriales. Le but c'est de tester
toutes ces typologies là de page pour
voir qu'est-ce qui va le mieux marcher
et trouver le meilleur combo entre la
créative et la page de redirection pour
que l'algorithme de Pinterest vous amène
les prospects les plus qualifiés. et
donc derrière vous amène un max de
vente. Donc voilà, en tout cas, j'espère
que vous avez kiffé cette vidéo. Si vous
souhaitez en savoir plus et qu'on passe
justement des heures ensemble pour que
je vous partage tout ça en live, ce sera
des lives qui vont être bien intenses,
il y aura pas de replay, donc prenez
bien les notes et allumez votre ordi en
parallèle pour justement appliquer tout
ce que je vous partager parce que le
premier soir, le 19 avril au soir, je
vais vous partager toute la partie IA et
derrière, on va switcher sur la partie
Pinterest avec la compréhension de
l'algorithme, les campagnes de testing,
de scaling, comment [musique] on fait
pour avoir ce tel niveau de performance.
On va tout décortiquer et je vais
répondre à toutes les questions à la fin
de chaque live également. Donc, soyez
présents, pas de replay, ça se passera à
20h30 à partir du dimanche 19 avril et
je mets tous les liens directement en
description de cette vidéo. C'était Luc.
Ciao !